Паттерн стейт необходим, что бы инкапсулировать различные состояния какой либо сучности.
Сучности у нас могут быть всевозможные!
Это может быть непись, это может быть пепись!
А может быть целая игра!

Возьмём классическую игру X-COM Enemy Unknow 1993
Там у игры основных 3 состояния
1. менеджмент баз (внутри еще - юнитов/снаряжения/техники)
2. геоскоп - сканирование и ожидание обнаружений летающих тарелок
3. пошаговый бой на случайно сгенерированных картах.
И каждое это состояние запускалось через отдельный батничек!
Но незаметно для пользователя!

Сейчас в проекте у нас фактически стейт машина для команд, которые будут выполняться после нажатия какой либо кнопки.
То есть допустим - мы видим перед собой деталь которую можно поднять.
Если все условия выполнены, то кнопочка в UI будет иметь картинку "поднять" и дейтсвие выполнится соответствующее.